corsi.online.muraca@gmail.com

RECAP:
funzione print()
funzione "principale" in Python che ci permette di restituire in output un argomento
può avere infiniti argomenti

type() ci da il tipo di variabile che non conosciamo

non si possono usare caratteri speciali oltre _ quando si tratta di variabili. Numeri non come primo valore
si possono creare più varibili sulla stessa riga es nome, cognome = "davide", "cognetta"

\ - \ mi permette di dire a python di non considerare i caratteri che gli sono affiancati. Fondamentale perché per dati complessi permette di nascondere i caratteri speciali

\n newline -> serve ad andare a capo

commenti: servono per documentare il nostro codice. # o ' ', '' '', ''' '''

Stringhe -> elenchi di caratteri racchiusi interno ai doppio apici

interi -> numeri senza virgola

float -> numeri con virgola (punto). si può usare il numero scientifico con una "e" per valori grandi dopo la virgola per indicare una potenza di 10

operazioni vari -> +- /, * e **. // tronca la parte decimale. % restituisce il resto della divisione (modulo), utile per conversioni tra minuti ore etc, in generale cambi di scala

CICLO While

LISTE
le liste non hanno memoria del loro interno

ANALISI DATI E DIZIONARI IN PYTHON


FUNZIONI
Salviamo uno script non dei dati

per creare una funzione partiamo dalla definizione (parola chiave: def)
se si vuole impostare solo un valore come opzionale, si deve iniziare dal secondo

l'unico modo per restituire il valore dentro una funziona è con il return

IMPARARE A GESTIRE GLI ERRORI: 
COSTRUTTO SPECIFICO TRY

CSV FORMATO SCAMBI SU WEB (E' ANCHE TESTUALE)
la struttura lo permette di essere letto da tanti linguaggi di programmazione che app come Excel perché è tabellare come struttura

le colonne sono separate da virgola

quando usate un gestionale di magazzino, per esempio (ma anche un db da analizzare o interrogazione AI), molte volte restituiscono csv, che è molto leggero ma può archiviare dati in maniera strutturata. La conversione in tabella è dovuta al fatto che è una struttura standard quindi app come Excel la "traducono" nel loro linguaggio

filter ha bisogno di una funzione che restituisce True o False (es n%2 == 0)

come leggere json in python? importare una libreria della standard library che è proprio json

https://web.postman.com/
ci permette di testare le chiamati a.p.i (api)
con send rest testo formattato