Mostra i 10 film più lunghi presenti nel database, ordinandoli dal più lungo al più corto.

Qual è il prezzo medio di noleggio (rental_rate) di tutti i film? Rinomina il risultato come "Prezzo_Medio_Noleggio".

Nella tabella film, conta quanti film ci sono per ogni durata di noleggio (rental_duration).

Vai nella tabella payment e conta quanti pagamenti ha registrato ogni staff_id.

Per ogni customer_id nella tabella payment, mostra il pagamento più alto (MAX) e quello più basso (MIN) che abbiano mai effettuato.

-- Mostra i 10 film più lunghi presenti nel database, ordinandoli dal più lungo al più corto.
SELECT title, film_id, length FROM film ORDER BY length DESC;

-- Qual è il prezzo medio di noleggio (rental_rate) di tutti i film?
-- Rinomina il risultato come "Prezzo_Medio_Noleggio".
SELECT AVG(rental_rate) AS Prezzo_Medio_Noleggio FROM film;

-- Nella tabella film, conta quanti film ci sono per ogni durata di noleggio (rental_duration).
SELECT rental_duration, COUNT(film_id) FROM film GROUP BY rental_duration;

-- Vai nella tabella payment e conta quanti pagamenti ha registrato ogni staff_id.
SELECT staff_id, COUNT(payment_id) FROM payment GROUP BY staff_id;

-- Per ogni customer_id nella tabella payment, mostra il pagamento più alto (MAX) e quello più basso (MIN) che abbiano mai effettuato.
SELECT customer_id, MAX(amount), MIN(amount) FROM payment GROUP BY customer_id;

[Personificazione]: Sei un esperto web developer e designer

[Richiesta]:Fai un piccolo sito web single page per vendere delle scarpe

[Contesto]:E' per un artigiano che crea a mano le scarpe e le vende

[Formato]:Usa html css e js

